# Проект MATH_ML_6. Сегмнтация клиентов онлайн магазина
Анализ и описание данных из [датасета](https://drive.google.com/drive/folders/1aFKLSPxRmW-5j5zfPCiGA3NZ-xRPmfs5?usp=sharing) от Skillfactory

Результаты анализа доступны для просмотра из 
[ноутбук](https://github.com/mureich81/OnLineShop/blob/master/PROJECT_6_ClientSegmentation_OnLineShop.ipynb)
[1. Постановка задачи](.README.md#постановка-задачи)
## Оглавление  
[1. Постановка задачи](.README.md#постановка-задачи)  
[2. Описание проекта](.README.md#описание-проекта)  
[3. Данные и их описание](.README.md#данные-и-их-описание)  

[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)   
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

## Постановка задачи
**Бизнес-задача:**\
Произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science:**\
Построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Описание проекта
1. Произвести предобработку исходного набора данных о транзакциях.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать набор данных о характеристиках каждого из уникальных клиентов.
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.

Для анализа использовали Python
Для визуализации Seaborn & Plotly

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Данные и их описание
Данные представляют собой таблицу в формате CSV, в каждой строке которой содержится информация об уникальной транзакции.

Признаки, описывающие каждую транзакцию:

* InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
* StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
* Description — название товара;
* Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
* InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
* UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
* CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
* Country — название страны, в которой проживает клиент.


### Какой кейс решаем?    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.


### Краткая информация о данных
* Датасет на 500 мб
* 44.7k строк, 12 признаков
* Общая доля пропусков менее 5%  
* Каждая строка представляет собой резюме соискателя с общей персональной информацией
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Получен преобразованный датасет с новыми признаками. Произведен разведывательный анализ данных в аналитическом и графическом ключе. Сделаны выводы по графикам.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
С выводами можно ознакомиться в файле-ноутбуке

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
